Nombre: Timoteo
Apellido: Menceyra
mail: tmenceyra@udesa.edu.ar

Fase 1:
La fase 1 esperaba como input un string y fue simplemente mirar el valor del registro eax ya que el input ingresado se compara con ese valor y en caso de no ser iguales explota la bomba.
Así descifré la clave "La ingratitud es hija de la soberbia.".

Fase 2:
La fase 2 esperaba como input dos números enteros. Lo que pedía la fase era que la multiplicación sea distinta de 0 (es decir que ninguno sea 0), que la suma de los dos dé como resultado 14361 y que uno fuera negativo y el otro positivo (es decir, que tuvieran signos opuestos), porque la función misterio explotaba si el XOR entre ellos daba un valor no negativo.
Así descifré la clave "-1 14362".

Fase 3:
La fase 3 esperaba como input una palabra y un número entero (de no ser así explotaba la bomba).
A la palabra ingresada se la aplicaba una función cuenta que verdaderamente no entendí que hacía pero me di cuenta que guardaba el resultado en el registro eax y luego lo comparaba con el número  de mi input. Entonces lo que hice fue ingresar una palabra y un número aleatorio (dado que no lo iba a usar), poner un breakpoint previo a la comparación e imprimí el valor del registro eax, consiguiendo así el número que debía acompañar a la palabra que yo había ingresado.
También viendo el main me di cuenta que luego de la llamada a cada fase llamaba a una función phase_defused, y mirando phase_defused vi que se abría secret_phase si una tercera palabra en el input coincidia con el valor del registro rsi. Imprimí el valor del registro y decía "abrete_sesamo", por lo que agregué eso al final de mi clave para la fase 3.
Así descifré la clave "enfierecerse 64081 abrete_sesamo".

Fase 4:
La fase 4 esperaba como input un string de exactamente 6 caracteres (sino explotada la bomba). Luego a ese string lo recorría caracter por caracter, se guardaba los últimos 4 bits del caracter aplicando AND 0xf (1111 en binario) y se guardaba ese valor como un índice.
Luego evaluaba un array en ese índice y veía el valor, sumaba ese valor a un acumulador y al final lo comparaba con el valor 0x34 (52 en decimal). Imprimí el array y busqué qué índices correspondían con el valor 2 y el valor 10. Estos eran el 0 y el 5 respectivamente. Armé una función en python que le aplicaba el AND 0xf a todas las letras del abecedario y me fijé cuáles generaban esos índices (p->0, e->5).
Así descifré la clave "peeeee".